♪～
～♪
（羊の鳴き声）
（侍女）お嬢さま～！
お嬢さま～！
（馬の足音）
（侍女）ハァ…
まあ 何をなさってるんですか？
お支度の時間ですよ
ハァ…
（ドレゲネ）行くわ
（風の音）
（ドレゲネ）フゥ…
さようなら　ナイマン
（現在のドレゲネ）
ここより ずっと西の国
ナイマン族の縁者だった私は—
同盟関係にあるメルキト族のもとに
嫁ぐことが決まっていた
（ドレゲネ）メルキト族って
どんな人たちなのかしら？
（ドレゲネの兄嫁）
北の森に住んでいて
メルゲンと呼ばれる弓の名手が
多いそうよ
（ドレゲネ）メルゲン…
（ドレゲネの兄嫁）
メルゲンの民だから—
メルキトなんだとか
（ドレゲネ）
要するに 野蛮な狩人ね
まあいいわ
私は高価な贈り物
貴重な宝石や美しい毛皮と同じ
それでいい
それが私の誇りだもの
（女性）あの人ね…
（ドレゲネ）ハァ…
（先輩妻）フフッ…
（ドレゲネ）ここがメルキト族の…
思った以上に寂しい所ね
男の人が少ない？
-（ダイル）ドレゲネ
-（ドレゲネ）あっ…
（ダイル）よく来たね
大した歓迎もできず 悪いな
旦那が こんなじじいで
驚いたかい？
（ドレゲネ）いえ
（ドレゲネ）まあ いいわ
年の差なんて珍しい話でもないし
（現在のドレゲネ）
けれど 夫婦になったダイルは—
私に全く近づこうとしなかった
それどころか…
（ドレゲネ）
今日も お出かけですか？
（ダイル）
留守ばっかで すまねえな
（ドレゲネ）
それに もう移営って…
まだ ここに来たばかりですよ
（ダイル）フゥ…
（先輩妻）
同じ所に長くいられないの
早く行ってやってください
-（ダイル）うん
-（ドレゲネ）ハッ…
（ダイル）チュウ！
何かあったら言ってね
（ドレゲネ）は… はい あの…
（侍女）奥さま！
これ どうなさいます？
（先輩妻）ああ それはね…
（ドレゲネ）ほかの部族って
こんな短い間に移動し続けるの？
いいえ 何か… 何か変だわ
まるで 何かから
逃げ回ってるみたい
まあ 私が考えてもしかたないか
私は宝石でいればいいのよ
宝石が ものを考えたところで
何になるの
（泣き声）
（ドレゲネ）ナイマンに帰りたい
（ドレゲネ）ハァハァ…
（タカの鳴き声）
（ドレゲネ）ハァ…
（ドレゲネ）
私なんか いなくなったって—
誰も気がつきやしないんだわ
ダイルさまだって
ほかの人たちだって
-（クラン）待って！
-（ドレゲネ）ハッ…
アア…
（クラン）そこを動かないで！
（悲鳴）
ハッ…
（クラン）ハァハァ…　危なかった
ケガはない？
（ドレゲネ）アア…
あっ…
（クラン）さすが
メルゲンね クルトガン
（クルトガン）
別に？　普通だし
（クラン）あら？
あなた ドレゲネさんね！
私の新しいお母さま！
（ドレゲネ）ハッ…　アア…
私 クラン　ダイルの娘よ
クルトガン
…です
（現在のドレゲネ）
クランはダイルの—
クルトガンは
別の族長の子供だった
（クラン）見て！
この川は もっと下流で
カラ川とダル川に分かれるのよ
でね もっと もっと流れていくと
セレンゲ川に流れ込むの
私もクルトガンも
そこで生まれたのよ
（ドレゲネ）へえ～
（クラン）じゃ
もっと ず～っと先
川の最後は
どうなってるか知ってる？
（ドレゲネ）う～ん…
（クラン）ンッ…　ンンッ…
北の空に
動かない星があるでしょう？
（クラン）その下には
大きな大きな穴があって
世界中の川は み～んな
そこに流れ込むのよ
（ドレゲネ）まあ！
知らなかったわ
（クラン）フフフフッ…
（クルトガン）
自分じゃ見たことないくせに
（クラン）ウッ…
もう クルトガン！
（ドレゲネ）そうなの？
（クルトガン）俺たちには
精霊と話せる巫者(カム)の力がないからね
（クラン）お父さまは巫者(カム)でね
何度も 川の果てに
行ったことがあるんだって
魂が鳥になって飛んでいくのよ～！
（ドレゲネ）巫者(カム)…
フゥ…
私にも 巫者(カム)の力が
あればよかったのに
それか もっと弓がうまかったら
（クルトガン）
確かに ひどいもんな
（クラン）何よ うるさいわね！
（クルトガン）
自分で言ったんだろう！
（クラン）何よ！
（クルトガン）何だよ！
-（ドレゲネ）プッ！　フフフッ…
-（クラン）あっ！
笑った 笑った！　ハハハッ！
（ドレゲネ）ごめんなさい
フフフフッ…
（笑い声）
（現在のドレゲネ）その日から
私の中で何かが変わったの
周りの景色ひとつひとつが—
心の中に
飛び込んでくるみたいだった
おかしさや喜びを感じた
不満や悲しみを感じた
私は ここでの日常を
愛するようになった
そして 初めて理解したの
（伝令）みんな 起きろ！
-（ドレゲネ）アア…
-（伝令）火を落とせ！
すぐ逃げるんだ！
（ドレゲネ）どうしたの！？
（伝令）
族長たちの軍が突破された！
ヤツらが ここまで来る！
（いななき）
（伝令）ウワッ！　ンッ！
（モンゴル兵たち）オオーッ！
（馬の駆ける音）
（女性たちの悲鳴）
（クラン）林の中へ！
ハァハァハァ…
（クルトガン）
クラン ドレゲネさん　こっち！
（クラン）クルトガン！
（うめき声）
（クルトガンの兄）
どのくらい奪われた？
（クルトガン）
クドゥの家族がいない
チラウンの妻たちも…
-（ダイル）ドレゲネ！
-（ドレゲネたち）ハッ…
-（ダイル）ハァハァ…
-（クラン）お父さま！
（ダイル）怖かったろう
よくクランを守ってくれたな
（ドレゲネ）ンッ…
守られたのは私のほうです
あの… 一体 何が？
（ダイル）やっぱり ナイマンで
何も知らされてなかったんだな
ムリもねえか こんな話
俺たちには敵がいる
モンゴル族のテムジン
（ダイル）今は
チンギス･カンと呼ばれてる男だ
チンギス･カン…
（ダイル）
俺たちメルキト族とモンゴル族は
昔から小競り合いが絶えなくてな
ヤツらには 家族や財産を—
さんざん奪われたし—
俺たちも同じぐらい奪ってきた
ところが
あのテムジンが長(おさ)になって
草原の均衡が崩れたんだ
あんたがナイマンから—
こんなじじいのとこに
よこされたのも—
対モンゴル同盟のためだったんだよ
でも…
もう限界かもしれねえな
（クルトガン）ねえ 兄さん
モンゴルに負けたら
俺たち どうなる？
（クルトガンの兄）
決まってるだろう
男は皆殺し
女や子供はヤツらのものだ
（クルトガン）ウウッ…　怖い
俺 まだ死にたくない
（クルトガンの兄）バカ！
メルキトの男が情けねえ
（ダイル）フゥ…
（側近兵）ウスン…
（女性）ウスン…
（クラン）ウスン…
流れる川 大地から いただいた
巫者(カム)としてのお父さまの称号よ
（ダイル）いいか？　終わるまで
誰も立ち入っちゃなんねえよ
精霊に俺たちの未来を問うてくる
（風の音）
（ダイル）精霊よ
天へ連れていってくれ
我々の未来を教えてくれ
（呼吸音）
（太鼓の演奏）
（風の音）
（太鼓のリズムが速くなる）
アア～…
ハッ…
（ダイル）ウウッ！
（側近兵）ウスン！　アア…
ウウッ…　クラン…　いるか？
-（クラン）あっ…
-（ドレゲネ）あっ…
（クラン）ここにいます お父さま
（ダイル）豊かな草原が見えた
川が いくつも分かれて流れていた
（ダイル）そして その川を遡ると
天にも届きそうな高い山に
清らかな源流があった
川は血脈… 草原の民
モンゴルの血が
広がっていくという意味だ
（ドレゲネ）じゃ…
（ダイル）
俺たちはモンゴルに負ける
（女性たち）ウウッ…
（側近兵）それじゃ 俺たちは
みんな殺されるんですか？
いや そんなことはさせねえ
精霊は こう言ってるんだ
モンゴルへ下っても
メルキトの血は続くと
（兵士）しかし
チンギス･カンは—
俺たちを
許すでしょうか？
（ダイル）
もちろん それには—
相応のものを差し出して
わびるしかねえ
清らかな源流
俺の娘を—
チンギス･カンに
ささげる
-（ダイル）クラン
-（ドレゲネ）ハッ…
クッ…　ダメよ！
クランを犠牲にするなんて
絶対ダメ！
この子は 心ある人間よ！
宝石や毛皮じゃないのよ！
ハッ…
私とは…
違うのよ
-（クラン）ドレゲネ
-（ドレゲネ）ハッ…
（クラン）ありがとう 大丈夫よ
（ドレゲネ）クラン…
お父さま　クランは うれしいです
今まで 守られるばかりの女の身が
悔しかった
でも 今度は 私が
みんなを守る矢となりましょう
（ダイル）お前…
（クラン）メルキト族は弓の名手
メルゲンの民の娘が
オオカミをしとめてご覧に入れます
（現在のドレゲネ）こうして
私たちはモンゴルに下った
クランは—
モンゴルとメルキトの間に連なる
長い長い憎しみの連鎖を断ち切って
メルキト人たちの命を救ったの
一方 クルトガンたち
別のメルキトの氏族は—
あくまで
モンゴルに抵抗する道を選び
西へ逃れていった
（ダイル）みんな集まったな？
（女性）どうしたのです？　急に
（ドレゲネ）若い女ばかり
（イルケ）
あなたがダイル･ウスンか
我々は カンの第３皇子
オゴタイさまに仕えている者だ
今は 軍の後方で待機し
補給を担っている
そうかい　なら 安心だ
この女たちを頼むよ
-（女性たち）えっ？
-（ドレゲネ）ダイルさま！？
お前たちの身は モンゴルの
身分ある方々に引き取ってもらう
（ドレゲネ）そんな…
（ダイル）ドレゲネ
みんな 聞きなさい
モンゴルが許してくれたのは
あくまで命だけだ
今までの争いまで
水に流したわけじゃねえ
俺たちは奴隷の身に落ちるだろう
だが お前たちは違う
お前たち女の人生は これからだ
ここで幸せにおなり
なあ あんた
ちゃんと皇子やカンに伝えるんだぜ
この女たちは
メルキトとは もう無関係
この先も ずっとな
（イルケ）こ… 心得た
アア…
-（ダイル）ドレゲネ
-（ドレゲネ）ハッ…
（ダイル）手を出しな
（ドレゲネ）あっ…
（ダイル）ジャダ石
嵐を呼ぶ石だ
（ドレゲネ）ハッ…
こんなものしか やれねえが—
餞別(せんべつ)だよ
あんたが うちに来てくれて
楽しかった
（ドレゲネ）アア…
（ダイル）じゃあな
笑って生きなさい
（現在のドレゲネ）
その日の夜は—
ひどく静かだった
フゥ…
（兵士）馬を回せ！　早く！
（兵士）りょ… 了解！
（ドレゲネ）アア…
（兵士たち）ハァハァハァ…
（現在のドレゲネ）
燃えているような… 血のような…
あんな不気味な空は
見たことがなかった
-（兵士）何が起きたんスか？
-（ドレゲネ）あっ…
（兵士）反乱だ！
捕虜兵が山に立てこもりやがった
既に オゴタイさまの軍が
討伐に向かっている
-（兵士）クソ ダイル･ウスンめ！
-（ドレゲネ）ハッ…
（兵士）これだから
メルキト族は信用できん
-（ドレゲネ）どいて！
-（兵士たち）ウオッ…
（ドレゲネ）チュウ！
（兵士）お… おい 待て！
ハァハァ…
（現在のドレゲネ）そうよ
モンゴルが 彼らを許しても—
彼らは モンゴルを
許してなんかいなかったの
（ダイル）俺たちは森の狩人だ
羊飼いどもの奴隷にはならねえ
（ダイル）ここで幸せにおなり
（現在のドレゲネ）
じゃ あの言葉もウソ？
いいえ きっと全部 彼の本心だった
だからこそ 私に
何も教えてくれなかったんだわ
（ドレゲネ）ンッ…
（現在のドレゲネ）でもね—
ダイルさまは ひとつ
大きな見落としをしていた
あの方が思うより
ずっと 私は あの方を…
（ドレゲネ）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
ウッ…　ハァハァハァ…
ハッ…　アア…
（オゴタイ）ああ…　そうか
（オゴタイ）巫者(カム)の魂は
天に昇れるんだった
体に穴を開けちゃ
取り逃がすわけだ
赤い川のようだね
うん？
（風の音）
（オゴタイ）君は…
ハッ…
フフッ…
（イルケ）貴様
なぜ ここにいる！？　ンッ！
（現在のドレゲネ）
反乱は あっけなく鎮圧された
クルトガンたちも
殺されてしまったって—
あとになって聞いたわ
そして
チンギス･カンが帰還したとき
反乱のことは
クランの耳にも届いた
あの子は それを聞いたとき…
（クラン）
愚かな父の招いた当然の報いです
カンのご威光は
何人(なんぴと)にも傷つけられません
（現在のドレゲネ）クラン
あなたは あのとき
どうして笑っていられたの？
そのあと—
私はオゴタイに嫁ぎ 生かされた
（グユクの泣き声）
（現在のドレゲネ）
彼の子供も産んだわ
過ぎていく日々は穏やかだった
けれど 私は ずっと…
この帝国を
めちゃくちゃにするような嵐を…
待っているの
さっき助けたのは
あなたが笑っていたからよ
あのときのクランと似ていたの
（現在のドレゲネ）
今なら もう分かる
本当は どれほど悲しくて
悔しかったかしれない
けれど あの子は 自分の役割を
ちゃんと知っていたんだわ
あのとき 誰よりも私が それを
分かってあげるべきだったのに…
（シタラ）んん…
-（ドレゲネ）それで？
-（シタラ）ハッ…
（ドレゲネ）あなた 本当は誰？
（シタラ）わ… 私は…
-（ドレゲネ）まあいいわ
-（シタラ）あっ…
あなたが誰であろうと どうせ…
（シタラ）ソルコクタニさまが
おっしゃいました
トルイさまと大(だい)カアン
軍事力と権威のねじれは
きっと不幸の種になると…
つまり 今 この国は
かつてなく もろい
（ドレゲネ）ハッ…　あなた
（シタラ）ンッ…
私の名はシタラ　奴隷です
お仕えしていた奥さまを
モンゴル軍に殺され
あの方の大切な本も奪われました
本を取り戻すことが
私にできる最後の務めだと
けれど…
むやみに抵抗すれば
また不幸が起こるかもと…
それが恐ろしくて—
今日まで
漫然と生きてまいりましたが…
きっと 私も
この時を待っていたのです
ハッ…
しかし 私たちに何ができると？
（シタラ）知恵がございます
私が あなたさまの
新たなジャダ石となりましょう
どうか 力をお貸しください
２人でなら 嵐も起こせましょう
♪～
～♪
次回…